# Типи <code>Range</code>

<code>Range</code> - збірний тип даних - пара чисел, що задає послідовність.

### Різновиди типів <code>Range</code>

- `Orange`
- `Crange`
- `Lrange`

<!-- ### Види `range`

`Range` можна задати будь-яким `long`-типом. Зазвичай для цього використовується звичайний масив.

```js
let range = [ 2, 5 ];
``` -->

<!-- Вказана змінна `range` позначає ренж. Ренж вказує, що відлік починається з елементу під індексом `2`, а трактування числа `5` визначається видом ренжу. -->

### Тип <code>Orange</code>

`Orange` ( від `open range` ) - перший елемент ренжу позначає індекс елементу з якого починається відлік елементів, а другий на останній елемент відліку та не включає його.

Вибір діапазону рядків з масиву, `orange`:

```js
var src = [ 'abc', 'def', 'ghi' ];
_.strLinesOnly( src, [ 0, 1 ] ); // returns 'abc'
```

### Тип <code>Crange</code>

`Crange` ( від `closed range` ) - перший елемент ренжу позначає індекс елементу з якого починається відлік елементів, а другий - на останній елемент відліку включаючи його.

Вибір діапазону для видалення, `crange`:

```js
var src = [ 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 ];
_.arrayBut_( src, [ 2, 7 ] ); // returns [ 0, 1, 8, 9 ]
```

### Тип <code>Lrange</code>

`Lrange` ( від `length range` ) - перший елемент ренжу позначає індекс елементу з якого починається відлік, а другий позначає довжину, тобто, кількість елементів, що потрбно перебрати.

`Lrange` не використовується у модулі.

```js
var lrange = [ 3, 5 ];
```

Змінна `lrange` позначає ренж типу `Lrange`. Такий ренж включає елементи з індексами `3`, `4`, `5`, `6`, `7`.

### Чому і для чого

Тим `Range`
- реалізує важливу концепцію програмно
- інкапсулює, роблячи можливим задання множини чисел однією ( а не декількома ) сутність

### Теоретичні приклади

| Тип ренжу | Ренж | Елементи      | Ренж | Елементи | Ренж | Елементи |
|-----------|------|---------------|------|----------|------|----------|
| Orange    | 3..5 | 3, 4          | 3..3 | -        | 3..2 | -        |
| Crange    |      | 3, 4, 5       |      | 3        |      | -        |
| Lrange    |      | 3, 4, 5, 6, 7 |      | 3, 4, 5  |      | 3, 4     |


### Підсумок

- Ренж - пара чисел, що задає послідовність.
- Ренж - зручна форма для зберігання границь. Необхідна одна змінна для передачі двох аргументів.
- Існує три види ренжів: відкритий - `Orange`, закритий - `Crange` i ренж з довжиною - `Lrange`.

[Повернутись до змісту](../README.md#Концепції)
